Today is a very great day for all the Sahaja yogis.
Vandaag is een zeer grote dag voor alle Sahaja yogi’s.
It was a long time back that I desired Sahasrara should be opened out,
Lang geleden verlangde ik ernaar dat de Sahasrara zou geopend worden.
but waiting for a right time. It was important to do it at the right time.
Maar ik wachtte op het juiste moment. Het was belangrijk het op het juiste moment te doen.
A boy in Aurangabad, quite young, asked Me a question,
In Aurangabad stelde een jongen, die nog heel jong was, mij een vraag:
“Mother, this all-pervading Power of Brahmachaitanya
“Moeder, dit is de allesdoordringende kracht van de Brahmachaitanya
is beyond senses, you cannot feel it through senses.
die voorbij de zintuigen is, je kan haar niet via de zintuigen waarnemen.
How is it we are now feeling it through our senses?”
Hoe komt het dat we haar nu met de zintuigen waarnemen?”
This is the question he asked, and I ask you the same question.
Deze vraag stelde hij en ik stel jullie dezelfde vraag.
Before this, those people who got realization could not talk about it in the way you can tell people,
Voorheen konden deze mensen die zelfrealisatie hadden er niet over spreken
that you can feel it on your senses.
zoals jij aan mensen kan vertellen dat je het met je zintuigen kan voelen.
They could not explain, they could not put it into experience.
Zij konden dat niet uitleggen, zij konden er geen ervaring van geven.
Just what they did was to tell them in words,
Het enige wat zij deden was het in woorden overbrengen,
words which were telling about something,
woorden die iets vertelden.
like the taste of mango, unless and until you eat the mango
Zoals de smaak van mango, hoe kan je de smaak van mango kennen tenzij je de mango eet?
how will you know the taste? By just knowing about “it’s wonderful, it’s great, it’s fantastic,”
Door er iets over te weten: “Het is fantastisch, het is fijn, het is wonderlijk,”
still you have not tasted the mango.
heb je de mango nog altijd niet geproefd.
So what has happened now, was the question.
De vraag was dus, “wat is er nu gebeurd?”
Another thing was that these people got so fed up,
Een ander aspect was dat deze mensen er zo genoeg van kregen.
like Gyaneshwara at the age of twenty-one, he took a samadhi.
Zoals Gyaneshwara die op de leeftijd van eenentwintig zijn samadhi nam.
He went into a room and closed the doors and settled down there, and he died there.
Hij ging een ruimte binnen, sloot de deuren, zette zich daar neer en stierf er.
All of them – even Christ got Himself crucified.
Zij deden allemaal hetzelfde, zelf Christus liet zich kruisigen.
Because they could tell a parable, they could tell a simile, but what had happened
Want zij konden een parabel vertellen, zij konden iets vertellen dat
to them that they could not explain, and they felt so sad and so frustrated.
en zij voelden zich op een manier zo verdrietig en gefrustreerd
In a way they finished their life very early.
dat zij hun leven heel vroegtijdig beëindigden.
This was the question.
Dit was de vraag.
So what was the secret, can any one of you tell Me?
Wat was dus het geheim, kan iemand van jullie het mij vertellen?
The answer is simple, but it’s difficult to digest.
Het antwoord is eenvoudig maar moeilijk te assimileren.
The answer is that all these incarnations who came on this Earth
Het antwoord is dat al deze incarnaties die op deze aarde kwamen,
were part of the Sahasrara, were part of the Brahmachaitanya, were part of the Adi Shakti.
deel uitmaakten van de Sahasrara, deel uitmaakten van de Brahmachaitanya, deel uitmaakten van de Adi Shakti.
They came on this Earth, gave realization to some people who were excellent, good people
Zij kwamen op deze aarde, gaven zelfrealisatie
who had no problems; as if they came out of the ocean of love
zonder problemen. Alsof zij uit de oceaan van liefde kwamen
and took all of them to the ocean of love, to enjoy that ocean.
en hen allemaal in de oceaan van liefde meenamen om van die oceaan te genieten.
As Kabira has said that “When a drop becomes the ocean, what can I say?”
Zoals Kabir zei: ”Wanneer een druppel de oceaan wordt, wat kan ik dan zeggen?”,
(“Jub mast hue, phir kya bole?”)
“Jab mast hue, phir kya bole?”
So many of them took to mauna, that is silence.
Zo velen van hen gingen zich toeleggen op ‘mauna’, stilte.
They disappeared, they got dissolved completely into the ocean of love.
Zij verdwenen, zij losten volledig op in de oceaan van liefde.
But you did not get dissolved.
Maar jullie losten niet op.
Something special has happened to you, that the whole of Brahmachaitanya, the whole ocean
Er is met jullie iets speciaals gebeurd, namelijk dat het geheel van de Brahmachaitanya, de hele oceaan,
has taken the form of a cloud – that’s Adi Shakti – and has come on this Earth
de vorm van een wolk heeft aangenomen, die de Adi Shakti is, en op deze aarde gekomen is
to shower the chaitanya on you people,
om de chaitanya over jullie te laten neerstromen
enrich you, nurture you, develop you,
om jullie te verrijken, te voeden, te ontwikkelen,
by manifesting the love in such a manner that you have entered into the body of the Adi Shakti.
door de liefde op zo’n manier te manifesteren dat jullie het lichaam van de Adi Shakti hebben betreden.
So like one pitcher which is in the River Ganges,
In feite zoals een kruik in de Ganges,
you are like a cell in the body of the Adi Shakti.
zijn jullie een cel in het lichaam van de Adi Shakti.
Your entity, your personality is preserved.
Jullie wezen, jullie persoonlijkheid werd behouden.
Despite that you feel the Brahmachaitanya through your senses
Ondanks dit voel je de Brahmachaitanya via je zintuigen
and you can give realizations to others, but you are in the body of the Adi Shakti.
en kan je anderen zelfrealisatie geven, maar je bent in het lichaam van de Adi Shakti.
As long as you are in the body of Adi Shakti you can do all that.
Zolang je in het lichaam van de Adi Shakti verblijft kan je dat allemaal doen.
This is the greatest thing that has happened.
Dat is het meest fantastische gebeuren.
The whole of the Sahasrara has opened out with all the seven peethas of all the deities,
Het geheel van de Sahasrara opende zich, met daarbij al de zeven pitha’s van alle Godheden
who are just part and parcel of it.
die er deel van uitmaakten.
The whole of it has come in the form of a Mother who is humble,
Het geheel is er gekomen in de vorm van een Moeder die nederig is,
who is deceptive, illusive, who is Mahamaya.
die illusoir is, die misleidend is, die Mahamaya is.
It’s the greatest thing that could happen to human beings and
Het is het meest fantastische dat met mensen
to the whole universe, that now you can get your realization, you can give realizations to others,
en met het hele universum kon gebeuren, dat je nu je zelfrealisatie kan krijgen,
you can understand through your senses, through your logic what is vibrations, what it does.
dat je met je zintuigen, met je logica kan begrijpen wat de vibraties zijn, wat ze doen.
Just like the proof is here: all the flowers were dead last night,
Zo is het bewijs hier. Gisteravond waren alle bloemen dood,
finished with the heat of the people who were carrying them.
bezweken aan de hitte van de mensen die ze hadden gedragen.
And then I just put some vibrated water on them, and you see how they are.
Ik heb er gewoon gevibreerd water over gegoten en kijk hoe ze er nu uitzien.
Brahmachaitanya has revived them, but their personality is there, they are all vibrated,
De Brahmachaitanya heeft ze doen herleven, maar hun eigenheid is er, ze zijn gevibreerd
and they are looking so fresh and beautiful.
en ze zien er zo fris en mooi uit.
Same thing with you, you all look so fresh and beautiful, anybody can make out a Sahaja yogi.
Hetzelfde geldt voor jullie, jullie zien er zo fris en mooi uit, iedereen kan een Sahaja yogi herkennen.
Under these circumstances one has to understand
Je moet begrijpen dat er in deze omstandigheden
that there are certain limitations which you have to observe.
bepaalde begrenzingen zijn die je in acht moet nemen.
First of all, I have taken you in My body.
Eerst en vooral heb ik je in mijn lichaam opgenomen.
A foreign thing has to go in the body and it has to be looked after, nurtured.
Een vreemd ding moet in het lichaam binnengaan en moet verzorgd en gevoed worden.
But if you become troublesome, then you’ll be thrown out, I can’t bear you.
Maar als je problemen geeft zal je er uitgegooid worden omdat ik je niet kan verdragen.
Some people are extremely troublesome.
Sommige mensen zijn uiterst problematisch.
They do not meditate, they have their own ideas about meditation,
Ze mediteren niet, ze hebben hun eigen ideeën over meditatie,
they do not develop themselves, they do not mature,
ze ontwikkelen zich niet, ze groeien niet,
they live in the past or in the future,
ze leven in het verleden of in de toekomst
and such people are troublesome.
en zulke mensen geven problemen.
A simple thing I’d requested you all, to put some ghee in the nose,
Ik heb jullie iets heel eenvoudig gevraagd, ghee in de neus aan te brengen,
which is a very simple thing but is very important.
het is heel eenvoudig maar heel belangrijk.
You all suffer from a very bad Hamsa, and one of the things that is a symptom
Jullie hebben allemaal een zeer slechte Hamsa en één van de zaken die een symptoom zijn
in a AIDS case is a bad Hamsa.
in geval van Aids, is een slechte Hamsa.
You’ll be vulnerable to AIDS – and a small thing like that is not observed.
Je zal gevoelig zijn voor Aids en zo iets kleins wordt niet opgevolgd.
It has to be a religious obligation that you must listen to Me, whatever I say.
Het is een religieuze verplichting, dat je naar mij moet luisteren, wat ik ook zeg.
Actually you must obey Me.
In feite moet je mij gehoorzamen.
My hand obeys Me, My fingers obey Me, My feet obey Me;
Mijn hand gehoorzaamt mij, mijn vingers gehoorzamen mij, mijn voeten gehoorzamen mij.
what about you, who are raised to the great dignity
Wat dan met jullie die verheven werden tot de grote waardigheid
and the great position of being the yogis in the body of the Adi Shakti,
en de hoge positie van yogi’s in het lichaam van de Adi Shakti
and they are acting as cells in My body?
en in mijn lichaam als cellen fungeren.
First and foremost thing is, to do this kind of a venture,
Eerst en vooral is het uitvoeren van deze onderneming,
to put all kinds of things in your body
namelijk allerlei dingen in je lichaam brengen,
is a very daring thing,
een gedurfde zaak
and the process is also very hazardous.
en het proces is eveneens gevaarlijk.
This has to be achieved with great patience, love, compassion and above all, hard labor.
Het moet volbracht worden met enorm veel geduld,
This has to be regarded as the greatest thing, that Sahasrara was opened by Me.
Dat de Sahasrara door mij geopend werd moet beschouwd worden als het allerhoogste.
Of course I am the master of Sahasrara, I am the master of all the chakras,
Natuurlijk ben ik de meester van de Sahasrara, ik ben de meester van alle chakra’s,
but also I’m beyond Sahasrara, much beyond it.
maar ik ben ook voorbij de Sahasrara, heel ver voorbij.
If that is the situation, you should be careful about your Sahasrara – that is Me –
Als dat de situatie is, dan zou je heel voorzichtig moeten zijn met jouw Sahasrara, ik dus,
and looking after your own heart which is the Brahmarandra peetha here,
en je zou moeten zorg dragen voor je eigen hart dat hier de Brahmarandra peetha is
which opens out ultimately when you get your realization.
die uiteindelijk open gaat wanneer je jouw zelfrealisatie krijgt.
Sahaja Yoga is spreading everywhere horizontally; vertically it must also spread.
Sahaja Yoga verspreidt zich overal op een horizontale manier, verticaal moet het zich ook verspreiden.
And there, if you really have proper understanding of what I am,
En op dat punt, als je werkelijk goed begrijpt wat ik ben,
Sahasrara should be absolutely clearcut.
zou de Sahasrara absoluut vast omlijnd moeten zijn.
And to keep Sahasrara clearcut you must listen to whatever I have told you,
En om de Sahasrara vast omlijnd te houden moet je luisteren naar alles wat ik je gezegd heb
obey it as absolutely a ordained thing.
en dat gehoorzamen als iets dat absoluut verordend is.
To keep the Sahasrara clean is to open your heart.
Je Sahasrara zuiver houden is je hart openen.
If your hearts are not open, how will I fill it up with My love?
Als jullie harten niet open zijn, hoe zullen jullie ze met mijn liefde vullen?
Open your heart to your fellow yogis and yoginis.
Open je hart voor je mede yogi’s en yogini’s.
Don’t get worried about what has happened in the past,
Maak je geen zorgen over wat zich in het verleden heeft voorgedaan,
don’t get worried about what has happened in your life
maak je geen zorgen over wat zich in jouw leven heeft voorgedaan
as far as your relationships are concerned.
wat betreft jouw relaties.
Such things won’t happen now in Sahaja Yoga, they cannot happen.
Deze zaken zullen nu in Sahaja Yoga niet meer gebeuren, ze kunnen niet meer gebeuren.
It has been worked out that way, it cannot happen.
Het is zo uitgewerkt dat het niet kan gebeuren.
If this hand is paining, the other hand is there to help it out.
Als deze hand pijn heeft, dan zal de andere hand helpen.
You’re not alone, you are in the body of the collective being.
Je bent niet alleen, je bent in het lichaam van het collectief wezen.
If there are stupid people, if there are idiotic people,
Als er domme mensen zijn, als er idiote mensen zijn,
Sahaja Yoga is not meant for such people.
dan is Sahaja Yoga niet voor deze mensen bedoeld.
In Sanskrit language they are called as “mudhahs.”
In het Sanskriet worden ze ‘mudhah’s genoemd.
Neither this is meant for people who are over-smart
Evenmin is het bedoeld voor mensen die geslepen zijn
and trying to cheat themselves – intelligence has that capacity –
en die proberen zichzelf in de luren te leggen, want intelligentie heeft die eigenschap,
and to indulge into things which are not Sahaj.
en dingen te doen die niet Sahaj zijn.
Slowly you will find your vibrations will disappear,
Je zal merken dat je vibraties geleidelijk aan zullen verdwijnen,
you’ll become sick, you’ll have problems and you’ll be in trouble.
dat je ziek wordt, dat je problemen en tegenslag zal hebben.
This is not a kind of a warning but a request, because you are in My body, and whenever
Dit is niet een soort van waarschuwing maar een verzoek, want je bent in mijn lichaam
anybody tries to be troublesome in My body I have to bear it up, and suffer a lot.
en wanneer ook iemand in mijn lichaam voor problemen zorgt moet ik dat verdragen en lijdt ik er erg onder.
It’s a funny type of a crucifixion when every moment
Het is een rare soort van kruisiging waarbij je elk moment
you are hanged onto a cross by anyone who wants to do it.
door iedereen die dat wil, aan het kruis kan gehangen worden.
Sahaja yogis have all the laws in their hands to torture My life,
Sahaja yogi’s hebben alle regels in handen om mij het leven zuur te maken,
to trouble Me if they want to;
om mij te kwellen wanneer ze dat maar willen.
but they have also such a capacity, such a caliber,
Maar ze hebben ook zo een capaciteit, zo een niveau,
such a potential that they can reside in My heart forever.
zo een potentieel dat zij voor altijd in mijn hart kunnen verblijven.
Open your hearts, that’s the thing I will say.
Open jullie hart, dat is wat ik zeg.
In Sahaja Yoga also people must learn to lead a life of collectivity.
In Sahaja Yoga moeten mensen ook leren een collectief leven te leiden.
It’s very important that we have to be collective.
Het is heel belangrijk collectief te zijn.
We shouldn’t talk of “This is mine, this is mine, and this I own.”
We zouden niet mogen praten zoals: “Dit is van mij, dat is van mij, en ik bezit dit.”
Even about children you should not do like that,
Zelfs over kinderen mag je dat niet doen.
“This is my own child, this is my own baby. This is my brother, this is my sister.”
“Dit is mijn eigen kind, dit is mijn eigen baby. Dit is mijn broer, dit is mijn zus.”
This “my, my” should go away; but that’s not possible,
Dit ‘mijn, mij’ zou moeten verdwijnen, maar het is niet mogelijk,
it’s not easy to forget about it because left Nabhi and right Nabhi has to be all right.
het is niet makkelijk om het te vergeten want de linker en rechter Nabhi moeten in orde zijn.
The only way to do it is that “Mother, it’s all Yours.”
De enige manier om ertoe te komen is (te zeggen): “Moeder het is allemaal van u.”.
It’s not dangerous to say that, because I’ll never take anything that is supposed to be yours.
Het is niet gevaarlijk dat te zeggen want ik zou nooit iets nemen dat van jou kan zijn.
Just to say, “Mother, it’s all Yours,” to start it – “It’s all Yours.
Gewoon zeggen “Moeder het is allemaal van u,” om te beginnen, “Het is allemaal van u,
I am Yours, my heart is Yours, all my things are Yours, my life is Yours.”
ik ben van u, mijn hart is van u, al mijn spullen zijn van u, mijn leven is van u.”
Even saying that is a big mantra for Sahasrara.
Zelfs dat zeggen is een grote mantra voor de Sahasrara.
The deity of Sahasrara is a very simple person,
De Godheid van de Sahasrara is een zeer eenvoudig iemand,
extremely simple, and can be moved with very little actions,
uiterst eenvoudig en zij kan geraakt worden door zeer kleine handelingen,
can be pleased with very few little actions here and there.
zij kan behaagd worden door zeer weinig kleine handelingen hier en daar.
Not much is needed to please the deity of Sahasrara.
Er is niet veel nodig om de Godheid van de Sahasrara te behagen.
It’s a very simple person; little things make Her happy.
Zij is een zeer eenvoudig iemand. Kleine dingen maken haar gelukkig.
Yesterday you had brought the flowers, and I didn’t take them.
Gisteren brachten jullie bloemen en ik nam ze niet aan.
You all must have thought,
Jullie dachten wellicht:
“What’s it, we couldn’t give flowers to Mother, holding in our hand.”
“Wat is er aan de hand? De bloemen in onze handen, konden we niet aan Moeder geven.”
But I wanted to show this miracle to you, that’s why I didn’t take.
Maar ik wou jullie dit mirakel tonen, daarom nam ik ze niet aan.
And I took it in the end, and see now they are the best among all of them;
Uiteindelijk nam ik ze aan en kijk nu zien ze eruit als de allerbeste.
don’t they look as if they have been plucked from the tree?
Zien ze er niet uit alsof ze pas geplukt zijn?
Just I wanted to show this, so I said, “I’m tired,” I sat down
Ik wou dit aantonen, dus zei ik dat ik moe was. Ik zat neer
and then I looked at you with the flowers, you see, in the hands, you’re sitting all of you!
en toen keek ik naar jullie terwijl jullie daar allemaal zaten met de bloemen in jullie handen.
So She is Leela Vinodini.
Zij is dus Leela Vinodini.
She plays around, makes little mischiefs here and there for you to learn lessons.
Zij speelt, is hier en daar wat ondeugend om jullie lessen te leren.
Because if I tell you “Do this” then it’s not possible, but little circuitous way
Want als ik je zeg: “Doe dit!” dan is het niet mogelijk. Maar met een kleine omweg
I can show you that this is wrong, you should not do it.
kan ik je tonen wat er verkeerd is, wat je niet zou mogen doen.
There’s nothing to feel bad, I would have taken all the flowers;
Er is niets om je slecht over te voelen, ik zou alle bloemen aangenomen hebben.
but somebody must have thought of it, why Mother has not taken the flowers today.
Maar iemand moet hierover toch gedacht hebben: “Waarom heeft Moeder vandaag de bloemen niet aangenomen.”
I don’t know if you thought of it or not,
Ik weet niet of je dat wel of niet dacht,
but I knew it Myself that I have to take the flowers to show this miracle to them,
maar ik wist zelf dat ik deze bloemen niet mocht nemen om dit mirakel aan te tonen,
that these flowers are going to last much longer than any other flowers,
dat deze bloemen veel langer mooi zouden blijven dan alle andere bloemen
because they are vibrated with the Brahmachaitanya.
want ze zijn gevibreerd door de Brahmachaitanya.
And the water was very, very, very cold, so even I opened a hot water tap.
En omdat het water heel erg koud was, opende ik zelfs de kraan met het warme water.
It’s all right, doesn’t matter, they didn’t die, despite that they are perfectly all right.
Het is in orde, het geeft niet, ze gingen niet dood. Ondanks dat zijn ze totaal in orde.
So you have seen so many miracles of this Brahmachaitanya
Je hebt dus zoveel mirakels gezien van deze Brahmachaitanya
which is showing on your photographs, on so many your lives,
die zich op je foto’s vertoont, in zoveel van jullie levens,
in so many changes that have taken place within yourself,
in zoveel veranderingen die hebben plaatsgevonden in jezelf,
within your family, within every one of you.
in je familie, in elk van jullie.
All this has happened because you are in Brahmachaitanya.
Maar dit alles is gebeurd omdat je je in de Brahmachaitanya bevindt.
All this you are receiving because you are blessed by Brahmachaitanya.
Dit alles krijg je omdat je door de Brahmachaitanya gezegend wordt.
But others are not, so your attitude should be towards them
Maar anderen zijn dat niet, dus zou je houding gericht moeten zijn op diegenen
that they are in the other world – what to do, how to help them?
die zich in de andere wereld bevinden. Wat kan je doen? Hoe kan je ze helpen?
We should try to help them if possible, but up to a point.
We moeten trachten hen te helpen als dat mogelijk is.
We should not drag down ourselves for others’ sake.
We mogen onszelf niet naar beneden trekken in het belang van iemand anders.
Up to a point only we can help them,
Tot op een bepaald punt kunnen we hen helpen,
and we have to be very happy that Sahaja Yoga is spreading so much horizontally.
en we moeten heel blij zijn dat Sahaja Yoga zich horizontaal zo erg uitspreidt.
But for vertical thing we must know our quality must improve.
Maar voor de verticale beweging moeten we weten dat onze kwaliteit moet verbeteren.
If some people rise higher, others will also start rising with them.
Als sommige mensen hoger oprijzen, dan zullen anderen samen met hen oprijzen.
It’s the absolute honesty of purpose should be there,
Maar de absolute eerlijkheid van de doelstelling moet er zijn,
absolutely understanding should be there.
het absolute begrip moet er zijn.
Open your hearts to each other, so that you open your hearts to Me.
Open jullie harten voor elkaar, zodat jullie harten voor mij opengaan.
Every cell must know another cell, otherwise it won’t work out.
Elke cel moet een andere cel kennen, anders zal het niet werken.
That is a great thing that has happened, when you are on this Earth,
Dat is de grootse gebeurtenis die plaatsvond terwijl jullie op deze aarde zijn,
when you are the ones who have to receive this great blessing.
dat jullie deze grote zegen moeten ontvangen.
So many saints did not receive it,
Zoveel heiligen kregen die niet,
so many great people who came on this Earth, they did not receive it.
zoveel grootse mensen die op deze aarde kwamen kregen die niet.
Even the incarnations who came on this Earth could not do it what you are doing.
Zelfs de incarnaties die op deze aarde kwamen konden niet doen wat jullie doen.
So have that satisfaction and glory
Aanvaard dus die tevredenheid en glorie
of your own being and of your own standard, and of your own caliber.
van je eigen wezen, van je eigen standaard en van je eigen kaliber.
The others are not of your caliber, all right, forget about it.
De anderen zijn niet van jouw kaliber, goed, vergeet het dan.
That should not give you ego, but should give you a personality that does not react.
Dat mag je geen ego geven, maar wel
We have something of our own, we do not react to things.
We hebben iets dat ons eigen is, we reageren niet op dingen.
We are not reactionaries.
We zijn niet reactionair.
And things will disappear which are harmful.
En dingen die schadelijk zijn zullen verdwijnen.
Everything will be perfectly all right,
Alles zal perfect in orde zijn
because we are standing in our own perfection, in our own glory.
omdat we in onze eigen perfectie staan, in onze eigen glorie.
What do we need?
Wat hebben we nodig?
Nothing, just enjoying ourselves.
Niets, gewoon te genieten.
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.